perguntas do formulário do rede  nacional 

1 - Características 

População alvo:

Tamanho da amostra:

Tipo de dados: Primario ou secundário

Área de conhecimento: Acho que  seria Ciências da saúde

Abordagem da pesquisaa Qualitativa, quantitativa ou quanti-qualitativa

Delineamento do estudo:  Caso controle, coorte, estudo de caso, outros ou transversal

Tipo de estudo: Ciências Sociais e Humanas e Aplicadas em Saude, Desenvolvimento/Avaliação, experimental/Clinico, infraestrutura, observacional/epidemiológico, outros, pre-clinico

CID:

É estudo multicêntrico? 

É projeto com co-participação? *


2 - informações financeiras 

Tipo de fomento: *

Instituição de fomento: *

Bolsas (R$): *

Recurso de custeio (R$): *

Recursos de capital (R$): *

Recurso total do projeto (R$): *

também é preciso uma planilha orçamentaria









----------------------------------------------
### 1 - Características do Projeto

  • População alvo:
  │ Superfícies inanimadas de contato indireto e uso coletivo (cortinas divisórias de leito, grades de cama, suportes
  │ de soro e painéis de controle de bombas de infusão) nas enfermarias adultas do Hospital de Clínicas da UFU (HC-
  │ UFU). Observação: O estudo é in vitro/ambiental e não coleta dados ou material biológico de seres humanos.

  • Tamanho da amostra:
  │ 100 amostras (sendo 25 swabs coletados de cada uma das quatro superfícies selecionadas).

  • Tipo de dados:
  │ Primário (visto que serão gerados novos dados a partir de coletas e ensaios laboratoriais próprios, e não de
  │ bancos de dados pré-existentes ou prontuários).

  • Área de conhecimento:
  │ Ciências da Saúde (Medicina / Doenças Infecciosas e Parasitárias).

  • Abordagem da pesquisa:
  │ Quantitativa (visto que analisa frequências, taxas de contaminação bacteriana e diâmetros de halos de inibição em
  │ milímetros).

  • Delineamento do estudo:
  │ Transversal (ou seccional, pois a coleta de dados microbiológicos de cada leito representa um único ponto no
  │ tempo).

  • Tipo de estudo:
  │ Observacional/epidemiológico (ou "Outros", especificando "Vigilância microbiológica de superfícies in vitro").

  • CID (Classificação Internacional de Doenças):
  │ Não aplicável (estudo estritamente ambiental). Caso o sistema do formulário exija obrigatoriamente um código de
  │ CID para avançar, preencha com Y95 (Condição nosocomial / Relacionada à assistência à saúde).

  • É estudo multicêntrico?
  │ Não (executado exclusivamente no HC-UFU).

  • É projeto com co-participação?
  │ Não (desenvolvido e executado de forma independente pela UFU/HC-UFU).

  ──────
  ### 2 - Informações Financeiras

  • Tipo de fomento:
  │ Bolsa e Custeio

  • Instituição de fomento:
  │ Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares (EBSERH) em parceria com o CNPq.

  • Bolsas (R$):
  │ R\$ 8.400,00 (refere-se a 1 cota de bolsa de Iniciação Científica no valor mensal de R\$ 700,00 durante os 12
  │ meses de vigência do edital).

  • Recurso de custeio (R$):
  │ R\$ 4.500,00 (refere-se aos materiais de consumo laboratorial para cultivo, identificação e antibiogramas das
  │ bactérias).

  • Recursos de capital (R$):
  │ R\$ 0,00 (não há aquisição de equipamentos duráveis como computadores, autoclaves ou estufas, pois o laboratório
  │ de microbiologia do HC-UFU já dispõe da infraestrutura de suporte).

  • Recurso total do projeto (R$):
  │ R\$ 12.900,00 (soma dos recursos de Bolsa e Custeio: R\$ 8.400,00 + R\$ 4.500,00)

